# Урок 4. Функции

## Classwork

### Теория

### Функция

Функция — фрагмент программного кода, к которому можно
обратиться из другого места программы.

### Функция высшего порядка

Функцией высшего порядка называется такая функция, которая принимает функцию-объект
как аргумент или возвращает функцию-объект в виде выходного значения.

Функция() — вызываем
✔ print(42)
Функция — передаём
✔ func = sum

### Что такое pass?

Зарезервированное слово pass ничего не делает
Плохо
if a != 5:
pass
else:
a += 1
Отлично
if a == 5:
a += 1

### Аргументы функции

После имени функции в круглых скобках указываются параметры функции через запятую
def quadratic_equations(a, b, c):

### Возврат значения из функции, return

Если указан один объект после return
возвращается именно этот объект
Если указано несколько значений через запятую после return
возвращается кортеж с перечисленными значениями
Если ничего не указано после return
возвращается None
Если return отсутствует
Python «мысленно» дописывает в качестве последней
строки функции return None

### Значения по умолчанию

После параметра указываем значения по умолчанию
def quadratic_equations(a, b=0, c=0):
В качестве значения по умолчанию нельзя указывать
изменяемы типы: списки, словари, множества и т.п.!

### Позиционные и ключевые параметры

Косая черта / и звёздочка * разделяют позиционные и ключевые параметры
def func(positional_only, /, positional_or_keyword, *, keyword_only):
pass

### Параметры *args и **kwargs

Имена args и kwargs — общепринятое соглашение
✔ def func(*args): — принимает любое число
позиционных аргументов
✔ def func(**kwargs): — принимает любое
число ключевых аргументов
✔ def func(*args, **kwargs): — принимает любое
число позиционных и ключевых аргументов

### Функции «из коробки»

Встроенные функции
В Python есть ряд встроенных функций. Перечислим их в алфавитном порядке:
abs(), aiter(), all(), any(), anext(), ascii(), bin(), bool(), breakpoint(),
bytearray(), bytes(), callable(), chr(), classmethod(), compile(), complex(),
delattr(), dict(), dir(), divmod(), enumerate(), eval(), exec(), filter(), float(),
format(), frozenset(), getattr(), globals(), hasattr(), hash(), help(), hex(), id(),
input(), int(), isinstance(), issubclass(), iter(), len(), list(), locals(), map(),
max(), memoryview(), min(), next(), object(), oct(), open(), ord(), pow(), print(),
property(), range(), repr(), reversed(), round(), set(), setattr(), slice(), sorted(),
staticmethod(), str(), sum(), super(), tuple(), type(), vars(), zip().

#### Повторяем map(), filter(), zip()

map(function, iterable)
Принимает на вход функцию и последовательность.
Функция применяется к каждому элементу
последовательности и возвращает map итератор.
filter(function, iterable)
Принимает на вход функцию и последовательность.
Если функция возвращает истину, элемент остаётся
в последовательности. Как и map возвращает объект итератор.
zip(*iterables, strict=False)
Принимает несколько последовательностей и итерируется
по ним параллельно. Если передать ключевой аргумент
strict=True, вызовет ошибку ValueError в случае разного
числа элементов в каждой из последовательностей.

#### Функции max(), min(), sum()

Разберём на примерах
✔ max(iterable, *[, key, default])или max(arg1,
arg2, *args[, key]) Функция принимает на вход
итерируемую последовательность или несколько
позиционных элементов и ищет максимальное из них.
✔ min(iterable, *[, key, default]) или min(arg1,
arg2, *args[, key]) Функция работает аналогично
max, но ищет минимальный элемент.
✔ sum(iterable, /, start=0)
Функция принимает объект итератор и подсчитывает
сумму всех элементов. Ключевой аргумент start задаёт
начальное значение для суммирования

#### Функции all(), any()
✔ all(iterable)Функция возвращает истину, если все
элементы последовательности являются истиной.
✔ any(iterable)Функция возвращает истину, если хотя
бы один элемент последовательности являются истиной.

#### Функции chr(), ord()
Разберём на примерах
✔ chr(integer)Функция возвращает строковой
символ из таблицы Юникод по его номеру.
Номер — целое число от 0 до 1_114_111.
✔ ord(char)Функция принимает один символ
и возвращает его код в таблице Юникод.

#### Функции locals(), globals(), vars()
✔ locals() Функция возвращает словарь
переменных из локальной области
видимости на момент вызова функции.
✔ globals() Функция возвращает словарь
переменных из глобальной области
видимости, т.е. из пространства модуля.
✔ vars() Функция без аргументов работает
аналогично функции locals(). Если передать
в vars объект, функция возвращает его атрибут
__dict__. А если такого атрибута нет у объекта,
вызывает ошибку TypeError.

### task001:

Создание своих функции(по 23 слайд)

### task002:

Функции «из коробки»