# Урок 6. Модули

## Classwork

### Теория:

#### Термины лекции

● Модуль — это файл, содержащий определения и операторы Python. Во время
исполнения же модуль представлен соответствующим объектом, атрибутами
которого являются объявления, присутствующие в файле и объекты,
импортированные в этот модуль откуда-либо.
● Пакет — это набор взаимосвязанных модулей (при этом стоит уточнить, что
сам пакет тоже является модулем), предназначенных для решения задач
определенного класса некоторой предметной области. Пакеты — это способ
структурирования пространства имен модулей Python с помощью «точечных
имен модулей». Пакет представляет собой папку, в которой содержатся
модули и другие пакеты и обязательный файл __ init__.py, отвечающий за
инициализацию пакета.

#### Ещё раз про import

import module_name

Строки импорта рекомендуется писать в самом начале файла,
оставляя 1-2 пустые строки после него.
import sys
print(sys)
print(sys.builtin_module_names)
print(*sys.path, sep='\n')

#### Переменная sys.path

Содержимое переменной sys.path формируется динамически.
PYTHONPATH - переменная с путями до мест расположения модулей.
Давайте рассмотрим антипримеры импорта.
Использование from и as
Расширенные возможности импорта.
import as
import numpy as np
import from
from sys import
builtin_module_names

#### Плохой import * (импорт звёздочка)

Разберём на примерах.
✔ from имя_модуля import *
Подобная запись импортирует из модуля все
глобальные объекты за исключением тех, чьи
имена начинаются с символа подчёркивания.

#### Переменная __all__

✔ __all__ = ['func', '_secret', '...']
Cписок имён объектов, заключённых в кавычки,
т.е. строки для импорта через «звёздочку»

#### Виды модулей

##### Встроенные модули

✔ Стандартная библиотека устанавливается вместе с интерпретатором.
Дополнительные манипуляции по установке не требуются. Всё работает «из коробки».
✔ Для использования модуля стандартной библиотеки достаточно его импортировать в ваш код.
✔ Большинство частых задач легко решаются средствами стандартной библиотеки.
Достаточно обратиться к справке и найти нужный модуль.
✔ Некоторые модули стандартной библиотеки разрабатывались настолько давно, что не отвечают
современным требованиям решения задач. В таком случае на помощь приходят внешние решения.
И наоборот. Каждое обновление Python вносит улучшения в библиотеку, зачастую более
эффективные, чем внешние решения.

##### Свои модули

✔ Документация по модулю в виде многострочного комментария (три пары двойных кавычек),
✔ Импорт необходимых пакетов, модулей, классов, функций и т.п. объектов,
✔ Определение констант уровня модуля,
✔ Создание классов модуля при ООП подходе,
✔ Создание функций модуля,
✔ Определение переменных модуля,
✔ Покрытие тестами, если оно не вынесено в отдельный пакет,
✔ Main код.

#### Пишем свой модуль: __name__ == '__main__'

Магическая переменная __name__ содержит полное имя импортируемого модуля или '__main__'
...
if __name__ == '__main__':
print('Starting main code')
...

#### Разбор плохого импорта

x = base_math.mul
Передача имени в другую переменную
y = base_math._START_MULT
Обращение к защищённой или приватной переменной

#### Создание пакетов и их импорт

Файл __init__.py
Директоия с __init__.py превращается в пакет

#### Разница между модулем и пакетом

Пакет хранит модули.
✔ Пакет — директория с __init__.py файлом
✔ Пакет можно импортировать как модуль
✔ Внутри файл __init__.py можно прописать код,
который будет выполняться при импорте пакета.

#### Варианты импорта

Относительный импорт запрещён в основнов файле проекта.
Простой импорт
import mathematical
Относительный импорт
from . import other_module
from .. import other_module
from ..other_package import
other_module
Абсолютный импорт
from mathematical import
base_math as bm
from
mathematical.advanced_math
import exp

#### Модуль sys и запуск скрипта с параметрами

Модуль sys обеспечивает доступ к некоторым переменным, используемым или поддерживаемым
интерпретатором, а также к функциям, тесно взаимодействующим с интерпретатором.
Код файла:
from sys import argv
print('start')
print(argv)
print('stop')

#### Модуль random

Модуль используется для генерации псевдослучайных чисел.
✔ random() — генерирует псевдослучайные числа в диапазоне [0, 1)
✔ seed(a=None, version=2) — инициализирует генератор. Если значение
a не указано, для инициализации используется текущее время ПК
✔ getstate() — возвращает объект с текущим состоянием генератора
✔ setstate(state) — устанавливает новое состоянии генератора,
принимая на вход объект, возвращаемый функцией getstate

##### Несколько часто используемых функции random

randint(a, b)
целое число от a до b
💡 uniform(a, b)
вещественное число от a до b
choice(seq)
случайный элемент последовательности
randrange(start, stop[, step])
число из диапазона
shuffle(x)
перемешиваем коллекцию x in place
sample(population, k, *, counts=None)
Выборка в k элементов из population

### task001:

- import
- Плохой import *(super_module.py)

### task002:

- Встроенные модули
- Свои модули
- Создание пакетов и их импорт

### task003:

-Некоторые модули “из коробки”

##### Домашнее задание
Соберите файлы прошлых уроков в отдельные директории и сделайте их пакетами.
Измените сами файлы, чтобы они были импортируемыми модулями.
💡 Подсказка. Используйте файлы __init__.py и проверку переменной
__name__.
